안 없습니다 차트 푸릅니다 드디어
기다리고 기다리던 차트 강의가 시작이
됩니다
예전부터 많은 분들이 차트가 일을
해달라고 요청을 해 주셨는데 제가
방송 하랴 매매 아리야 바빠서 계속
미루다가 이번에 시작을 하게
되었습니다
주식이나 선물 코인 하시는 분들은
반드시 필수적으로 아래 되는 차트
강의 니까 구독 신청 하셔서 꼭
공부해 보셨으면 좋겠습니다
자신있게 제가 말씀드릴 건데 여러분을
차트에 프로로 만들어 드리도록
하겠습니다
물론 열심히 따라 오시는 분들에
한해서 겠죠
자 차트 강의는 주식 하시는 분들 또
국내선 물회 서문 하시는 분들 코인
거래 하시는 분들 공통적으로 다
적용이 됩니다
이런 매매 하신 분들은 필수적으로
시청을 하셔야 되고
차트 강의에 커리큘럼은 캔들 거래량
이평선 등등 쭉 해서 각종 기법까지
다 정리를 해 드리도록 하겠습니다
물론 이론적인 내용이 아니라 경험을
바탕으로 한 실전에서 바로 활용할 수
있는 그런 내용들로 말씀을 드리도록
하겠습니다
자 오늘 차트 강의 첫 번째 시간이죠
켄 드 부터 공부를 해보도록
하겠습니다
자 일단 가격의 움직임을 표현하는
데는 여러 가지 방법이 있습니다
이렇게 선으로 표현하는 선 차트가
있고 미국에서 주로 쓰는 바 차트가
있고
캔들차트 가 있습니다 캔들 양초 모양
갔다고 해서 붙혀진 이름 이구요 가장
많이 사용하니까 우리는 캔들차트 에
대해서 공부를 하면 되겠습니다
자 그럼 캔들이 무엇인지 한번
살펴보겠습니다 캔들이 란 해당 기간
동안의 가격의 움직임을 표시한 것을
캔들이 라고 합니다
자 여기서 이제 해당 기관은
여러가지가 있겠지만 대표적으로 1봉을
예를 들면
하루 동안의 움직인 이 가격의 흐름을
어떠한 원칙에 의해서 이렇게 그려내는
것을 말합니다
그래서 아까 캔들 차트 를 보신 바와
같이 이런식으로 가격의 흐름을 나타낸
것을 이제 캔들차트 라고 하고요
그래서 오늘 이제 캔들 구체적으로
어떤 원칙에 의해서 이런 모양의
캔들이 그려지는 지 알아보도록
하겠습니다
자 좌측에 일본 캔들이 있습니다 용어
정리부터 하고 갈게요
자
빨간색 네모 박스에 하단을 시 까
라고 합니다
시 작가를 얘기 하구요 그 다음에
상단을 종 까 라고 합니다 끝나는
가격 그리고 그날의 최저점을 저가
라고 하고
최고점을 곳 까 라고 합니다 그래서
이렇게 짝대기 로 표시를 하고 이걸
이제 윗 꼬리 밑에를 아래 꼴이
이렇게 얘기합니다
그래서 시 까보 다
종가가 높게 형성이 돼 있다 그러면
빨간색으로 표시를 하고 양봉 이라고
합니다
옆에 제가 한번 그려 볼게요 주식을
예로 듣기 9시 부터 3시 반까지
2장이 얼리 잖아요
그러면 9시 땡 하는 그 시점에
가격을 제시 까 라고 하고
자 이제 장중에 움직이 이겠죠
이런식으로 움직였다고 예를 들어보면
자식 까 가 여기죠 흥 상식과 와
종가를 먼저 찾으세요
캔들이 그릴 때 자식아 보다 종가가
높으니까 빨간색 그 다음에 당일의
최저점 당일의 최고점
그러면 이 가격의 흐름을 당일에
가격의 흐름을 이렇게 이런 양봉
캔들로
만들어낼 수 있다는 거예요
근데 이렇게 안 움직이고 또 여러가지
어페어 턴이 있을 수 있겠죠 예를
들어서
시작하자마자
오전에 고깔을 찍고 오후에 저점 최저
점 을 찍고 이렇게 마감 해도
시작과
종가
몸통 시 까보 다 종가가 높으니까
빨간색 고점 저점 꼬리로 이렇게
그려내며 니게 일본 캔들이 된다
자 음봉을 한번 볼게요
자음 봉은 반대 요시 까보 다 종가가
낮게 형상이 돼 있으면 파란색으로
그리고 음봉이 라고 합니다
마찬가지로 최고점을 국가 최저점을
저가 및 꼴이 이렇게 표시를 하고
요것도 한번 그려 볼게요 장중에 자시
작가가 여기죠 여기서 시작하죠 식각
아역 이니까
여기서 시작했다가 몰랐다가
최고점을 찍고
최저점을 찍고 이렇게 마감하면
이런식으로
그려낼 수 있겠죠
음봉 캔들로 여러가지 어 다양한
패턴이 있을 수 있겠죠 마찬가지로
저점을 찍고 그 다음이 오후에 곡 점
을 찍고 이렇게 내려도
이렇게 그릴 수 있는 겁니다 이제
이에 가시겠죠
자 그럼 몇 가지 더 캔들 한 번
보고 양봉 캔들이 있습니다 양봉 캔
데몬 통에 밑에 부분을 시 까 라고
한다고 했죠
시 까보 다 종가가 높으니까
빨간색으로 그려냈고 종가는 역인데
최초 점 은 있는데 최고점은 없어요
위 꼬리가 없죠 왜냐하면 종가 하고
고 까 하고 가격이 같아요
즉 그려보면 여기서 이렇게 종 가고
까 로 마감을 하면 이런 식의 캔들로
그려질 수 있는 겁니다
이 하시겠죠
자 그러면 또 다른 캔들 한번 볼게요
자 십자가 모양이죠 십자형 캔 데모도
지원 캔들 이라고 하는데 용어 자체가
중요한 건 아니고
자 시 까 와 종가가 같아요
몸통이 없죠 시가와 종가가 갖고 위해
꼬리 아래 꼬리가 깁니다
자 이거는 장중에 목 거점 을 찍고
저점을 찍고 다시 이식과 가격으로
종가가 올라오면 이런 식의 캔들이
됩니다 반대로 그릴 수 있겠죠 뭐
이런식으로
젓갈을 먼저 찍고 오후에 고깔을 찍고
이런식으로 막 아무래도 이런 식의
십자형 캔들로 그려낼 수 있다
자 하나만 더 보겠습니다 자 t 자형
캔들이 라고 하는데 미 꼬리는 긴
데에
몸통도 없고 위 꼬리도 없어요 이런
캔 드는 곳 까 와 식과 종가가 다
같은 거예요 그려 보면 이해가
쉽습니다 여기서 시작을 해서
만원에 시작해서 뭐 장중에 어떻게
움직여 뜬 저점을 한번 찍고 또
어떻게 움직여 땐
종가가 시가와 같은 모양 이런 캔
이런 어떤 장중에 흐름이라면 이렇게
t 자형 캔들로 그려낼 수 있는
겁니다
이해 하시겠죠
지금까지 일본 캔 들에 대해서 예를
들었는데
자 일본 뭐라 그랬어요 하루 동안의
가격 움직임을 나타내는 캔들이 라고
했으면 그러면 일주일 동안
가격의 움직임을 나타내면 주 보게 될
것이고 한달 가격의 움직임을 나타내면
월봉 이 됩니다
분봉 30분봉 캔들이 다 그러면
30분 동안의
가격의 움직임을 표시한 캔들을
30분봉 캔들 이라고 합니다 니에
가시겠죠
아 여러가지 캔들로 나타낼 수 있구나
자 그러면
자기 주봉 캔들이 있습니다
주봉 캔들이 라 함은
한 주 동안의 가격의 움직임을 표시한
캔들을 주봉 캔들이 라고 하죠 그러면
주봉 에 시간은 월요일 날 아침
9시가 될 것이고
종가는 금요일 날 3시 반이 될
것이고 이것을 그려보면 뭘 날 저점을
찍고 모교를 알고 쫌 찍고 금요일 날
이렇게 마감을 하면 이런 식의 주봉
캔들을 그릴 수 있습니다 이해 되시죠
그럼 제가 한 주 동안의 가격의
움직임을 지금 뭐 로 표현한 겁니까
선 차트
자 그러면 우리는 이제 캔들차트
공부하니까 즉 캔들로 2선 차트를
바꿀 수 있겠죠
그죠 자 그러면
일본 캔들 5개로 이 주봉 캔들을
나타낼 수 있겠죠 이런식으로
자 그래서 1봉 캔들 다섯 개를 합쳐
놓으면 이렇게 주봉 캔들로 그려낼 수
있는 겁니다 이 주봉 캔들의 하위
캔들을 일본 캔들이 라고 하고
일본 캔들의 상의 캔들을 주봉 캔디
라고 하는 겁니다 자 그러면 자 다
왔습니다
자 화요일날 이 일본 캔들을 보세요
양봉이 나왔죠 종가 국가인 양봉
캔들이 나왔는데 이 1봉을
하리 캔들 30분 동으로
하이 캔들 30분봉 으로 또 장중에
가격 흐름을 나타낼 수 있겠죠
자 화요일날 그 양봉 캔들이 있습니다
하루 동안의 가게 움직임을
아까 우리 계속 이렇게 선으로 표현
했잖아요 지금은 이제 캔들로 표현한
것 뿐이에요
이 캔들은 이제 30분봉 캔들로
나타낸 겁니다 30분봉 이니까 어 하
루에
6시간 반이면 30분봉 짜리 캔들이
13개가 나오겠죠
그래서 이 선 차트가 아니라 캔들차트
로 나타낸 겁니다 1봉을
그리고 이 캔들을 답 치면 이렇게 1
봉으로 그려낼 수 있는 거고 그래서
1봉을 상의 캔들
이 30분봉 을 하리 캔들이 라고
하는 겁니다 정리 되시죠 자 그래서
오늘의 핵심 포인트는 캔들이 어떻게
그려지고
시가 종가 국가적 까 가 어떤
의미인지 보다는
하나의 캔들이 있으면 이 캔들을
여러가지 패턴으로 그려낼 수 있겠죠
우리 다 있죠 이런 시 모 굉장히
많을 거에요 이게 왜 중요한지는
나중에 하겟지만
이것들을 또 동일한 하나의 캔들을
이렇게 나타낼 수 있다 느리게 포인트
고 두 번째는
상의 캔들 하이 캔 들에 대한 개념이
에요 월분 캔들이 하나 있다 그러면
2월 본 캔들은 일본 캔들 20개로
표현을 해 낼 수 있겠죠 그러면 이
일본 캔들은 월봉 에 대한 하위
캔들이 라고 하고 또 일본 캔들은
30분봉 캔들 13개로 표현해낼 수
있고 30분봉 원일 분봉 30개로
그려낼 수 있겠죠 그래서 아이 관계
상의 캔들 하이 캔들의 관계를
유연하게 생각할 수 있어야 된다 가
오늘의 포인트가 되겠습니다
자 그래서 오늘 첫 시간인데
이해는 다들 가실 거에요 만약에 안
가시면 다시 한번 보시면 되니까
그래서 다음 시간에는
4시까지 종가 고가 저가 그 다음에
뭐 동쪽과 또 갭에 3에서 한번
구체적으로 알아보는 시간을 가져보도록
하겠습니다
고생 많이 하셨구요 다음 시간에
뵐게요